# 浏览器的内核(Rendering Engine =>渲染引擎)
> 所谓内核，就是常驻内存、能够快速响应的那一部分核心代码。负责网页语法的解释，并渲染（显示）网页。不同的浏览器内核对网页编写语法的解释也有不同，因此同一页面在不同的内核的浏览器里的渲染（显示）效果也可能不同。这也是浏览器兼容问题产生的一个原因。

## 浏览器内核的简单工作流程
>渲染引擎在接收到 HTML 文件后主要进行了以下操作：解析 HTML 构建 DOM 树 -> 构建渲染树 -> 渲染树布局 -> 渲染树绘制。

## PC端
| 内核 | 浏览器 |
| ---- | ---- |
| Trident内核(IE内核) | ie浏览器、360浏览器、猎豹浏览器、2345浏览器、搜狗高速浏览器、UC等 |
| Gecko(Firefox内核) |  Mozilla Firefox(火狐)、Mozilla SeaMonkey、waterfox、AOL for Mac OS X等|
| Webkit   |  Apple Safari、傲游浏览器3、360极速浏览器7.5以前、 360安全浏览器6.0、UC等 |
| Blink | 谷歌、 360安全浏览器7.0、360极速浏览器7.5等  |
| Presto(Opera前内核)  | (已废弃)|


### Trident内核,又称其为IE内核。
> Trident（又称为MSHTML），是微软开发的一种排版引擎。因IE捆绑在Windows中，所以占有极高的份额,它曾脱离W3C标准，后果就是大量的网页是专门为IE6等老trident内核编写，但这些网页的代码并不符合w3c标准,所以也就导致了我们要为早期IE的浏览器做兼容。其实不是浏览器的兼容性差了，而是你访问的的网页不符合新的标准，所以IE内核的浏览器存在很多兼容性的问题。

#### 使用Trident内核的浏览器
>IE浏览器、世界之窗、360安全浏览器兼容模式、遨游、搜狗浏览器、腾讯TT、UC浏览器（Webkit内核+Trident内核）；其中部分版本的浏览器是双核浏览器，甚至是多核。国内的厂商一般把其他内核叫做“高速浏览模式”，而Trident则是“兼容浏览模式”，用户可以来回切换。

### Gecko内核
> FirefoxGecko是一套开放源代码的、以C++编写的网页排版引擎。因为它是开源的，所以收到很多人的青睐，其可开发程度很高。Gecko是最流行的排版引擎之一.仅次于Trident。

#### 使用Gecko内核的浏览器
>  Mozilla Firefox(火狐)、Mozilla SeaMonkey、waterfox、AOL for Mac OS X等

### WebKit内核(Chromium)
> Webkit(Safari内核,Chrome内核原型,开源):它是苹果公司自己的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核。它的特点在于源码结构清晰、渲染速度极快。缺点是对网页代码的兼容性不高，导致一些编写不标准的网页无法正常显示。主要代表作品有Safari和Google的浏览器Chrome(曾经)

#### 使用webkit内核的浏览器
> apple 的safari(win/mac/iphone/ipad)、塞班手机浏览器、Android手机默认的浏览器、 360安全浏览器6.0、360极速浏览器7.5之前、猎豹安全浏览器1.0-4.2、傲游浏览器3.X、UC浏览器等

### Blink内核
>Blink是一个由Google和Opera Software开发的浏览器排版引擎,谷歌原来使用苹果的WebKit内核，后转向Blink内核，谷歌此举欲降低Webkit即苹果在浏览器市场的影响力。Opera也采用其Blink浏览器核心。

#### 使用Blink内核的浏览器
>谷歌浏览器、Opera、360安全浏览器7.0、360极速浏览器7.5、猎豹安全浏览器4.3以后等


#### 应用
> 浏览器内核的不同导致了CSS3的属性在不同的浏览器存在兼容性
为了解决这个问题，我们需要在一些属性前面添加前缀

| 核心 |   前缀   |
| :------------- | :------------- |
|    Trident   | -ms-      |
|    Gecko   | -moz-      |
|    WebKit内核   | -webkit-      |
|    Presto   | -o-      |




## 移动端浏览器内核
> 移动端的浏览器还是比统一的，基本是webkit内核，和少部分的的IE浏览器内核。
所以在我们去考虑移动端的布局的时候，我们最主要考虑的还是webkit。也就是几乎所有的属性和特性，移动端都是支持的。 

* IE手机版和PC版皆为Trident内核的
* Opera手机版和PC版皆为Webkit内核（少部分版本仍然是Presto内核）
* Firefox手机版和PC版皆为Gecko内核
* Chrome手机版和PC版皆为Webkit内核
* Safari手机版和PC版皆为Webkit内核
* QQ手机浏览器内核为基于Webkit修改的X5内核
* UC手机浏览器内核为基于Webkit修改的U3内核
* 百度手机浏览器内核为基于Webkit修改的T5内核
* 360手机浏览器内核为基于Chrome修改的G5内核，Chrome、Chromium的内核就是Webkit排版引擎，所以又有的说是采用了Webkit。
